# 使用opendata資料

下載中華民國政府行政機關辦公日曆表
https://data.gov.tw/dataset/14718

110中華民國政府行政機關辦公日曆表.csv
111年中華民國政府行政機關辦公日曆表.csv


# 執行資料前處理生成特徵
```python
Preprocess$ python feature_extraction.py
```
跑完會有train.csv跟test.csv兩個檔案

# 特徵
預期發生洗錢交易時，會跟這個顧客之前行為不同，所以比較短時間跟長時間的變化，還有是否短時間出現過去沒出現過的類別。

    類別變數:
    '消費地國別', '消費地幣別', '借貸別','交易時間','交易類別','匯率 type','資訊資產代號','交易代碼
    ','分行代碼','是否為跨行交易','是否為實體 ATM 交易', '交易編號'…
    眾數差_:最近短時間類別變數眾數和長時間眾數差異，如果沒變會是 0
    新類數_:最近短時間類別數減去這之前的類別數，表示最近出現的新類別個數
    不同時間段:當天或連假跟當天、7天
    {天數}mode_{欄位}:眾數值
    {天數}count_{欄位}:眾數值的個數
    連續變數:
    '行內總資產','風險等級', '消費日期','交易金額-台幣', '交易日期','交易金額', '外
    匯交易日(帳務日)','交易金額(折合美金)' 
    不同時間段:當天或連假跟當天、7天
    {天數}{欄位}_的統計值 'min','max','mean','std'
    顧客基本資料:風險等級、職業、行內總資產、年齡
    lert 發生時基本資料: 這天之前放假幾天、前次 alert 天數、第一次發生alert距離這筆資料幾天、日期相關變
    數、上的月 ccba 欄位資訊('上月繳款總額', '帳務年月', '信用額度',…… )
